vamos então pra nossa contabilização das despesas,
então nos aproximando aqui do dia-a-dia, do cotidiano, do contador.
Ah, temos as operações de compra de venda e tudo mais, né?
E aqui nós temos exatamente esse essa combinação,
que é tão próxima das organizações, né?
Então, a empresa Delta, né?
Comprou mercadorias, a prazo, ela foi, vendeu essas mercadorias, tá,
ela recebeu à vista.
Ela conseguiu fazer uma boa negociação, inclusive né,
Vai pagar depois o fornecedor e recebeu já do cliente.
E vamos contabilizar aqui esses respectivos lançamentos.
Tá, Então se ela comprou, eh
se ela comprou a prazo. Tá pessoal, nós sabemos que tem aqui um fornecedor na jogada.
Então, se ela comprou a prazo, ela tem uma dívida com o fornecedor, né?
De trezentos e sessenta mil,
como que eu calculo agora, né? O que, que é mercadoria? E o que que é ICMS, né?
O nosso título de compensação futura do imposto,
exatamente aplicando lá o percentual, né?
Dá pra multiplicar por zero vírgula oitenta e dois, já que o C M S é dezoito por cento.
No nosso exemplo, tá e chegamos no montante da mercadoria.
A diferença, obviamente,
é imposto então débito de estoques débito
de ICMS recuperar crédito de fornecedores.
E aí sabemos que ela recebeu à vista. Vamos utilizar a conta de bancos?
Tá, Ela vendeu por quatrocentos e oitenta mil. Bom negócio também é afinal, né?
Ela tá vendendo por mais que ela comprou. Então quatrocentos e oitenta mil.
Eu sei que a minha receita
também tem relação com os quatrocentos e oitenta mil.
Mas eu sei que sobre essa venda tem ICMS, é claro, né?
O governo tá falando, você tem direito ao crédito,
mas é porque você tem que apurar também o seu ICMS sobre a venda.
Qual é o valor desse ICMS?
Nós temos aqui tá oitenta, e seis mil,
que é dezoito por cento sobre os quatrocentos e oitenta mil.
Ah, e nós temos aqui o ICMS Tá? Ah, a ser pago exatamente. Ah, sobre a venda.
Só que eu pago exatamente esse valor da venda de ICMS, não, eu não comprei.
Eu não tenho benefício de me compensar sobre isso. Então, né?
Nós vamos lá, na nossa conta do ativo
circulante, vamos baixar? Tá bom
os nossos!
Vamos baixar, né?
Por meio de um crédito, os vinte e um mil reais lá de crédito do ICMS tá bom eh,
em contrapartida,
Ah, do ICMS a pagar apurado, Tá bom?
Sendo assim,
existe a obrigação de pagar o ICMS pela venda
de oitenta e seis mil reais e quatrocentos.
Esses oitenta e seis mil reais e quatrocentos serão pagos, né?
Como passivo, como dívida da empresa, não primeiramente eles serão compensados,
compensados com contra qual conta contra a conta lá da nossa compra
sessenta e quatro mil e oitocentos reais o crédito da nossa compra,
Como que nós resolvemos, né?
Isso com o Fisco fácil, tá lá na conta de ativo. Tá com um saldo devedor.
Nós vamos fazer um crédito de sessenta e quatro mil Tá.
Ah, e a contrapartida nós vamos fazer o que lá.
No nosso passivo circulante, nós vamos fazer um débito de SMS a pagar, Tá bem e assim,
né?
A empresa ela não vai pagar oitenta e seis mil e nem sessenta e quatro?
Ela vai pagar a diferença. Afinal, ela vendeu, mas ela comprou no período.
Ela tem direito a esse crédito.
E o último lançamento aqui é exatamente o custo custo da mercadoria vendida,
duzentos e noventa e cinco mil e duzentos,
que é o que o estoque adquirido eu comprei esse estoque e
vendi todo ele nesse mês exatamente pra visualizarmos da melhor maneira essa
essa situação
Então vejam que eu tenho aqui o lucro,
eu tenho aqui a receita Como é que essas coisas funcionam pra essa empresa?
A receita bruta de vendas é quatrocentos e oitenta mil é o valor da venda, Afinal,
só teve uma venda os impostos sobre a venda que entram, né,
diminuindo essa receita oitenta e seis mil
que nos dão vendas líquidas de trezentos e noventa e três mil e seiscentos,
esse aqui é o in.
É o início da demonstração do resultado.
Aqui começa a demonstração do resultado do exercício.
Quando a empresa divulga tá bom,
eh no seu site de relação com o investidor faz a sua publicação pra C V,
M é daqui que é o ponto de partida
na sequência, o custo da mercadoria vendida,
duzentos e noventa e cinco mil e duzentos a compra, né?
Lá da dos estoques, sem os respectivos. Ah, impostos recuperáveis tá
e ao fim nosso lucro bruto de noventa e oito mil reais. Veja como falar, né?
Que o lucro de quatrocentos e oitenta mil é falso.
Lucro de duzentos e noventa e cinco mil falso lucro de quinhentos mil. Falso.
Qualquer coisa que não respeite a estrutura dos custos da
empresa será uma informação falsa que está sendo repassada adiante.
Tá bom pessoal.
Dessa forma,
nós conseguimos compreender a mecânica do reconhecimento dos estoques,
sabendo que qualquer outro elemento, tá é vinculado ao custo mão de obra,
custo indireto.
Tá bom? Eh outras taxas. Despesas impostos, né? Impostos, né?
Que fossem não recuperáveis, né? Imposto recuperável, sai daqui? É?
Mas impostos não recuperáveis entram!
Ah, no custo do estoque, então nós temos entrariam tudo aqui nesse C, n,
v e o nosso noventa e oito mil seria ainda menor, porque o custo aumentou.
Tá bom?
Dessa forma, fechamos aqui o nosso tópico de despesas e né,
lembrando Aqui sempre tem algum aplicado.
Americanas criavam contrato de bonificação.
É uma notícia do valor que debate o seguinte uma fraude,
envolvendo um esquema de contrato que afetava os estoques.
Ou seja, haviam reconhecimento, né?
Ali haviam movimentações eh envolvendo os estoques
envolvendo a contrapartida de estoques que,
na verdade,
não tinham documentação ou que não tinham até
mesmo estoques ali de fato para a companhia.
Vejam o problema futuro, que isso causa toda a confusão.
Ah,
que pode ser repercutida por conta de uma situação que um
bom controle que uma boa contabilidade de estoque pode resolver.
Okay nos vemos no próximo tópico.